Я составляла список гостей для вечеринки.
— Это список гостей на день рождения,
не так ли, Катерина?
— Да.
— Надеюсь, я есть в этом списке.
— Ну, надо подумать.
— Я чувствую себя неловко.
— Хорошо.
Давайте поговорим о размере
представлений на экране.
— Мы использовали фиксированную
высоту в dp, правильно?
— Да, ширину и высоту.
Мы также можем задать
обтекание контента для представления.
— Да, странный способ
сказать, что представление должно
охватывать весь контент.
Контент растет — растет и представление,
контент маленький —
представление уменьшается.
— Да, есть и третий вариант:
соответствие родительскому представлению.
— Кажется немного странным.
Звучит как сайт знакомств для
одиноких родителей.
— Не совсем.
Это означает, что
представление будет совпадать
по ширине или высоте с родительским.
— Да, это имеет смысл.
Я представление, у меня есть родитель,
и моя ширина и высота будут такими же,
как у родительского представления.
— Точно. Давайте обобщим.
Различные значения, которые можно
задать для ширины представления,
фиксированные в dp для ширины и высоты.
— Правильно.
Также можно использовать wrap_content.
А еще мы собираемся попробовать значение
match_parent.
Вот несколько примеров, как различные
настройки ширины дочерних представлений
в линейной разметке могут влиять
на конечный интерфейс пользователя.
В этом примере мы задаем
для каждого дочернего
представления фиксированную ширину 200 dp.
Если контент в каждом
представлении больше 200 dp,
вы рискуете обрезать его часть, как здесь.
В этом примере мы задаем
для каждого дочернего представления
ширину wrap content.
Теперь показан весь контент,
но ширина каждого представления
изменяется в зависимости от его контента.
В этом примере мы задаем для ширины
значение match parent.
Теперь ширина дочерних представлений
равна ширине родительской группы.
Независимо от контента внутри них.
Такие же значения можно применить
и для высоты представлений.
В этом примере мы задаем для высоты
дочернего представления значение 200 dp.
Если контент в представлении
выше этого значения,
вы рискуете обрезать часть контента.
В этом примере мы задаем
для высоты дочернего
представления значение wrap content.
Таким образом, весь контент будет
показан на экране,
и никакая часть не обрезается, поскольку
размер текстового представления зависит
от контента внутри него.
В этом примере мы задаем
для высоты дочернего представления
значение match parent.
Дочернее представление совпадает
по высоте с родительским,
независимо от контента внутри него.
Давайте откроем XML Visualizer
и попробуем больше походить на наших
родителей в этом коде.
Мы предоставили ссылку на XML Visualizer
с начальным кодом
в примечаниях инструктора ниже.
В данном случае LinearLayout —
это корневое представление разметки,
потому что оно первое и внешнее.
Если задать значение
match_parent для ширины и высоты
этого корневого представления и задать его
как основную разметку для приложения,
то эта линейная разметка
будет соответствовать высоте
и ширине экрана устройства.
Чтобы показать это, я задам
для фона этой разметки
непрозрачный цвет.
Если я задам серый цвет фона
для этой разметки,
вы увидите, как серый цвет занимает
всю ширину и высоту экрана.
Что произойдет, если я изменю ширину или
высоту этих текстовых
представлений на значение match parent?
Чтобы ясно видеть
границы каждого представления,
я задам цвет фона для каждого из них.
Теперь изменяю высоту этого
текстового представления на match parent.
Пишется как match_parent.
Видим, что теперь это представление
соответствует по высоте родительскому.
К сожалению, оно вытолкнуло
с экрана все остальное,
так что нам это не нужно.
Давайте вернемся к значению wrap content.
Хорошо.
Теперь изменим значение ширины на
match parent и посмотрим на результат.
Теперь ширина текстового
представления равна
ширине родительского,
которое в свою очередь
совпадает по ширине с экраном устройства.
Если я изменю для других представлений
значения на match_parent,
они тоже будут соответствовать
по ширине родительскому.
Хочу обратить внимание еще на один момент.
Когда вы видите атрибут, который
начинается с layout и подчеркивания,
например layout_height или layout_width,
это атрибуты разметки
группы представлений.
Они используются родительской группой
представлений для определения размера
и расположения этих представлений.
А другие атрибуты,
такие как фон, размер шрифта и текст,
определяют вид отдельного представления.
Но эти параметры разметки группы
представлений обрабатываются родительским.
Теперь ваш черед поэкспериментировать
с различными значениями ширины и высоты.
Ссылка на XML Visualizer
с начальным кодом приведена
в примечаниях инструктора ниже.
Попробуйте изменить значения ширины и
высоты каждого из текстовых представлений.
Можно задать фиксированное значение в dp,
значение wrap_content или match_parent.
Помните, что значения ширины и
высоты не обязательно должны совпадать.
После завершения
установите этот флажок, чтобы продолжить.